Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/config.po
Languages: ja_jp

source: The Git configuration file contains a number of variables that affect the Git commands' behavior. The files `.git/config` and optionally `config.worktree` (see the "CONFIGURATION FILE" section of linkgit:git-worktree[1]) in each repository are used to store the configuration for that repository, and `$HOME/.gitconfig` is used to store a per-user configuration as fallback values for the `.git/config` file. The file `/etc/gitconfig` can be used to store a system-wide default configuration.
ja_jp: Git構成ファイルには、Gitコマンドの動作に影響を与えるいくつかの変数が含まれています。各リポジトリ内のファイル `.git/config` と、オプションで `config.worktree` (linkgit:git-worktree[1] の「CONFIGURATION FILE」セクションを参照)は、そのリポジトリの設定を保存するために使用され、 `$HOME/.gitconfig` は、ユーザーごとの構成を `.git/config` ファイルのフォールバック値として保存するために使用されます。 ファイル `/etc/gitconfig` を使用して、システム全体のデフォルト設定を保存できます。

source: The configuration variables are used by both the Git plumbing and the porcelains. The variables are divided into sections, wherein the fully qualified variable name of the variable itself is the last dot-separated segment and the section name is everything before the last dot. The variable names are case-insensitive, allow only alphanumeric characters and `-`, and must start with an alphabetic character. Some variables may appear multiple times; we say then that the variable is multivalued.
ja_jp: 構成変数は、Git配管コマンドとGit磁器コマンドの両方で使用されます。変数はセクションに分割されます。変数自体の完全修飾変数名は最後のドット区切りセグメントであり、セクション名は最後のドットより前のすべてです。変数名では大文字と小文字が区別されず、英数字(alphanumeric)と `-`(\x2d) のみが許可され、英字(alphabetic)で始まる必要があります。一部の変数は複数回現れる場合があり、その変数はmultivalueであると言います(訳注:multiple lines(複数行)という表現とmultivalueと言う表現が混在する。configでは同じ意味)。

source: The syntax is fairly flexible and permissive; whitespaces are mostly ignored. The '#' and ';' characters begin comments to the end of line, blank lines are ignored.
ja_jp: 構文はかなり柔軟で寛容です。空白(whitespace)はほとんど無視されます。 `#` と `;` は、そこからその行の行末までコメントにします。 空白行は無視されます。

source: The file consists of sections and variables. A section begins with the name of the section in square brackets and continues until the next section begins. Section names are case-insensitive. Only alphanumeric characters, `-` and `.` are allowed in section names. Each variable must belong to some section, which means that there must be a section header before the first setting of a variable.
ja_jp: このファイルは、 セクションと変数で構成されています。 セクションは角括弧内(`[` … `]`)のセクション名で始まり、 次のセクションが始まるまで続きます。 セクション名では大文字と小文字は区別されません。 セクション名には、 英数字(alphanumeric) と `-` (\x2d) と `.` (\x2e) のみを使用できます。 各変数はあるセクションに属している必要があります。 つまり、変数の最初の設定の前にセクション・ヘッダーが必要です。

source: Sections can be further divided into subsections. To begin a subsection put its name in double quotes, separated by space from the section name, in the section header, like in the example below:
ja_jp: セクションはさらにサブセクションに分割できます。サブセクションを開始するには、以下の例のように、セクションヘッダーで、セクション名からスペースで区切って、その名前を二重引用符で囲みます:

source: Subsection names are case sensitive and can contain any characters except newline and the null byte. Doublequote `"` and backslash can be included by escaping them as `\"` and `\\`, respectively. Backslashes preceding other characters are dropped when reading; for example, `\t` is read as `t` and `\0` is read as `0`. Section headers cannot span multiple lines. Variables may belong directly to a section or to a given subsection. You can have `[section]` if you have `[section "subsection"]`, but you don't need to.
ja_jp: サブセクション名では大文字と小文字が区別され、改行とヌルバイト(\x00)以外の任意の文字を含めることができます。 二重引用符 `"` (\x22)と バックスラッシュ(\x5c;日本の環境では円記号で表示される事がある)は、それぞれ `\"` と `\\` としてエスケープすることで含めることができます。 他の文字の前にあるバックスラッシュは、読み取るときに削除されます。 たとえば、 `\t` は `t` として読み取られ、 `\0` は `0` として読み取られます。セクションヘッダーは複数行にまたがることはできません。変数は、セクションまたは特定のサブセクションに直接属する場合があります。 `[section" subsection "]` がある場合は `[section]` も使用できますが、必須ではありません。

source: There is also a deprecated `[section.subsection]` syntax. With this syntax, the subsection name is converted to lower-case and is also compared case sensitively. These subsection names follow the same restrictions as section names.
ja_jp: 非推奨の `[section.subsection]` 構文があります。この構文では、サブセクション名は小文字に変換され、大文字と小文字が区別されて比較されます。これらのサブセクション名は、セクション名と同じ制限に従います。

source: All the other lines (and the remainder of the line after the section header) are recognized as setting variables, in the form 'name = value' (or just 'name', which is a short-hand to say that the variable is the boolean "true"). The variable names are case-insensitive, allow only alphanumeric characters and `-`, and must start with an alphabetic character.
ja_jp: 他のすべての行(およびセクション・ヘッダーの後の行の残りの部分)は、 `name = value` (または単に `name` )の形式で設定変数として認識されます( `name` 形式は `name = true` の省略形で、変数をブール値 `true` に設定します)。変数名では大文字と小文字が区別されず、英数字(alphanumeric)と `-` (\x2d) のみが許可され、英字(alphabetic)で始まる必要があります。

source: A line that defines a value can be continued to the next line by ending it with a `\`; the backslash and the end-of-line are stripped. Leading whitespaces after 'name =', the remainder of the line after the first comment character '#' or ';', and trailing whitespaces of the line are discarded unless they are enclosed in double quotes. Internal whitespaces within the value are retained verbatim.
ja_jp: 値を定義する行は、 `\` (\x5c) で終了することにより、次の行に続けることができます。続けた時、バックスラッシュと行末コードは削除されて認識されます。 `name =` の後の先頭の空白と、その行で最初に現れるコメント文字 `#` または `;` 以降行末まで、または、行末尾の空白は、二重引用符で囲まれていない限り破棄されます。 値内の内部空白はそのまま保持されます。

source: Inside double quotes, double quote `"` and backslash `\` characters must be escaped: use `\"` for `"` and `\\` for `\`.
ja_jp: ダブルクォートで囲まれた中では、ダブルクォート `"` とバックスラッシュ `\` 文字はエスケープしなければなりません。 `"` を表わすには `\"` を使い、 `\` を表わすには `\\` を使ってください。

source: The following escape sequences (beside `\"` and `\\`) are recognized: `\n` for newline character (NL), `\t` for horizontal tabulation (HT, TAB) and `\b` for backspace (BS). Other char escape sequences (including octal escape sequences) are invalid.
ja_jp: ( `\"` と `\\` に加えて)認識されるエスケープシーケンスは、改行文字(NL;newline)が `\n` 、水平タブ(HT;TAB)が `\t` 、バックスペース(BS)が `\b` です。他のエスケープシーケンス(8進エスケープシーケンスを含む)は無効です。

source: The `include` and `includeIf` sections allow you to include config directives from another source. These sections behave identically to each other with the exception that `includeIf` sections may be ignored if their condition does not evaluate to true; see "Conditional includes" below.
ja_jp: `include` セクションと `includeIf` セクションを使用すると、別のソースからの設定ディレクティブを含めることができます。これら２つのセクションは、条件がtrueと評価されない場合 `includeIf` セクションは無視されることを除けば、全く同じ動作です。 以下の「Conditional includes」を参照してください。

source: You can include a config file from another by setting the special `include.path` (or `includeIf.*.path`) variable to the name of the file to be included. The variable takes a pathname as its value, and is subject to tilde expansion. These variables can be given multiple times.
ja_jp: 特別な `include.path` (または `includeIf.*.path` )変数をインクルードするファイルの名前に設定することにより、別の構成ファイルをインクルードできます。 変数はその値としてパス名を取り、チルダ展開の対象となります。これらの変数は複数回指定できます。

source: The contents of the included file are inserted immediately, as if they had been found at the location of the include directive. If the value of the variable is a relative path, the path is considered to be relative to the configuration file in which the include directive was found. See below for examples.
ja_jp: インクルードファイルの内容は、includeディレクティブの場所で見つかったかのように、すぐに挿入されます。変数の値が相対パスである場合、そのパスは、includeディレクティブが見つかった構成ファイルからの相対パスであると見なされます。例については、以下を参照してください。

source: You can include a config file from another conditionally by setting a `includeIf.<condition>.path` variable to the name of the file to be included.
ja_jp: `includeIf.<condition>.path` 変数をインクルードするファイルの名前に設定することにより、条件付きで別の構成ファイルをインクルードできます。

source: The condition starts with a keyword followed by a colon and some data whose format and meaning depends on the keyword. Supported keywords are:
ja_jp: 条件は、キーワードで始まり、その後にコロンと、形式と意味がキーワードによって異なるいくつかのデータが続きます。サポートされているキーワードは以下のとおりです:

source: The data that follows the keyword `gitdir:` is used as a glob pattern. If the location of the .git directory matches the pattern, the include condition is met.
ja_jp: キーワード `gitdir:` に続くデータは、グロブ・パターンとして使用されます。 .git ディレクトリの場所がパターンと一致する場合、インクルード条件が満たされます。

source: The .git location may be auto-discovered, or come from `$GIT_DIR` environment variable. If the repository is auto discovered via a .git file (e.g. from submodules, or a linked worktree), the .git location would be the final location where the .git directory is, not where the
ja_jp: `.git` の場所は自動検出されるか、 `$GIT_DIR` 環境変数から取得されます。 リポジトリが .git ファイルを介して(つまり、サブモジュールやリンクされたワークツリーなどから)自動検出される場合、最終的に検出される .git の場所とは、 .git ファイルの場所ではなく .git ファイルからたどった

source: git file is.
ja_jp: gitディレクトリの場所です。

source: The pattern can contain standard globbing wildcards and two additional ones, `**/` and `/**`, that can match multiple path components. Please refer to linkgit:gitignore[5] for details. For convenience:
ja_jp: パターンには、標準のグロブ・ワイルドカードと、複数のパス部分に一致する可能性のある2つの追加のワイルドカード `**/` と `/**` を含めることができます。 詳細については、 linkgit:gitignore[5] を参照してください。 便宜上、以下の記法が使えます:

source: If the pattern starts with `~/`, `~` will be substituted with the content of the environment variable `HOME`.
ja_jp: パターンが `~/` で始まる場合、 `~` は環境変数 `HOME` の内容に置き換えられます。

source: If the pattern starts with `./`, it is replaced with the directory containing the current config file.
ja_jp: パターンが `./` で始まる場合、現在の設定ファイルを含むディレクトリに置き換えられます。

source: If the pattern does not start with either `~/`, `./` or `/`, `**/` will be automatically prepended. For example, the pattern `foo/bar` becomes `**/foo/bar` and would match `/any/path/to/foo/bar`.
ja_jp: パターンが `~/` ・ `./` ・ `/` のいずれでも始まらない場合、 `**/` 自動的に先頭に追加されます。たとえば、パターン `foo/bar` は `**/foo/bar` になり、 `/any/path/to/foo/bar` と一致します。

source: If the pattern ends with `/`, `**` will be automatically added. For example, the pattern `foo/` becomes `foo/**`. In other words, it matches "foo" and everything inside, recursively.
ja_jp: パターンが `/` で終わる場合、 `**` が自動的に追加されます。 たとえば、パターン `foo/` は `foo/**` になります。言い換えると、「foo」ディレクトリとその中のすべてに再帰的に一致します。

source: This is the same as `gitdir` except that matching is done case-insensitively (e.g. on case-insensitive file systems)
ja_jp: これは、照合が大文字と小文字を区別せずに行われることを除いて、 `gitdir` と同じです(大文字と小文字を区別しないファイルシステムなど)。

source: The data that follows the keyword `onbranch:` is taken to be a pattern with standard globbing wildcards and two additional ones, `**/` and `/**`, that can match multiple path components. If we are in a worktree where the name of the branch that is currently checked out matches the pattern, the include condition is met.
ja_jp: キーワード `onbranch:` に続くデータは、標準のグロブワイルドカードと、複数のパス部分に一致する可能性のある2つの追加のワイルドカード `**/` と `/**` を含むパターンと見なされます。現在チェックアウトされているブランチの名前がパターンと一致するワークツリーにいる場合、インクルード条件が満たされます。

source: If the pattern ends with `/`, `**` will be automatically added. For example, the pattern `foo/` becomes `foo/**`. In other words, it matches all branches that begin with `foo/`. This is useful if your branches are organized hierarchically and you would like to apply a configuration to all the branches in that hierarchy.
ja_jp: パターンが `/` で終わる場合、 `**` が自動的に追加されます。 たとえば、パターン `foo/` は `foo/**` になります。つまり、 `foo/` で始まるすべてのブランチに一致します。これは、ブランチが階層的に編成されていて、その階層内のすべてのブランチに構成を適用する場合に役立ちます。

source: The data that follows this keyword is taken to be a pattern with standard globbing wildcards and two additional ones, `**/` and `/**`, that can match multiple components. The first time this keyword is seen, the rest of the config files will be scanned for remote URLs (without applying any values). If there exists at least one remote URL that matches this pattern, the include condition is met.
ja_jp: このキーワードに続くデータは、標準のグロブ・ワイルドカード(globbing wildcards)と、複数コンポーネントに一致する 2 つの追加ワイルドカード `**/` と `/**` を使用したパターンと見なされます。 このキーワードが最初に表れた時、構成ファイルの残りでremote URL がスキャンされます(値は適用されません)。 このパターンに一致するremote URL が少なくとも 1 つ存在する場合、インクルード条件が満たされます。

source: Files included by this option (directly or indirectly) are not allowed to contain remote URLs.
ja_jp: このオプションによって (直接的または間接的に) インクルードされるファイルには、remote URL を含めることはできません。

source: Note that unlike other includeIf conditions, resolving this condition relies on information that is not yet known at the point of reading the condition. A typical use case is this option being present as a system-level or global-level config, and the remote URL being in a local-level config; hence the need to scan ahead when resolving this condition. In order to avoid the chicken-and-egg problem in which potentially-included files can affect whether such files are potentially included, Git breaks the cycle by prohibiting these files from affecting the resolution of these conditions (thus, prohibiting them from declaring remote URLs).
ja_jp: 注意:他の includeIf 条件とは異なり、この条件の解決は、条件を読み取る時点ではまだわかっていない情報に依存することに注意してください。 典型的なユース・ケースは、このオプションがシステム・レベルまたはグローバル・レベルの構成として存在し、 remote URL がローカル・レベルの構成にあるというものです。 したがって、この状態を解決するときは前方をスキャンする必要があります。 インクルードされる可能性のあるファイルが、そのようなファイルがインクルードされる可能性があるかどうかに影響を与える、鶏が先か卵が先かという問題を回避するために、Git は、これらのファイルがこれらの条件の解決に影響を与えることを禁止する (したがって remote URL を宣言することを禁止する) ことで、この循環を断ち切ります。

source: As for the naming of this keyword, it is for forwards compatibility with a naming scheme that supports more variable-based include conditions, but currently Git only supports the exact keyword described above.
ja_jp: このキーワードの命名に関しては、より多くの変数ベースのインクルード条件をサポートする命名スキームとの前方互換性のためですが、現在、Git は上記と正確に同じキーワードのみをサポートしています。

source: A few more notes on matching via `gitdir` and `gitdir/i`:
ja_jp: `gitdir` と `gitdir/i` を介したマッチングに関するいくつかの注意事項:

source: Symlinks in `$GIT_DIR` are not resolved before matching.
ja_jp: `$GIT_DIR` の中のシンボリックリンクは、マッチ前に解決されません。

source: Both the symlink & realpath versions of paths will be matched outside of `$GIT_DIR`. E.g. if ~/git is a symlink to /mnt/storage/git, both `gitdir:~/git` and `gitdir:/mnt/storage/git` will match.
ja_jp: シンボリックリンクバージョンとrealpathバージョンの両方のパスが、 `$GIT_DIR` の値と照合されます。例えば `~/git` が `/mnt/storage/git` へのシンボリックリンクである場合、 `gitdir:~/git` と `gitdir:/mnt/storage/git` の両方が一致します。

source: This was not the case in the initial release of this feature in v2.13.0, which only matched the realpath version. Configuration that wants to be compatible with the initial release of this feature needs to either specify only the realpath version, or both versions.
ja_jp: これは、Git v2.13.0 でのこの機能の最初のリリースには当てはまりませんでした。これは、realpathバージョンにのみ一致していました。この機能の初期リリースとの互換性を希望する構成では、realpathバージョンのみ、あるいは両方のバージョンを指定する必要があります。

source: Note that "../" is not special and will match literally, which is unlikely what you want.
ja_jp: 注意: 「../」は特別なものではなく、文字通り一致することに注意してください。これは、あなたが望むものではない可能性があります。

source: Values of many variables are treated as a simple string, but there are variables that take values of specific types and there are rules as to how to spell them.
ja_jp: 多くの変数の値は単純な文字列として扱われますが、特定のタイプの値をとる変数があり、それらの綴り方に関する規則があります。

source: When a variable is said to take a boolean value, many synonyms are accepted for 'true' and 'false'; these are all case-insensitive.
ja_jp: 変数がブール値をとると言われるとき、 `true` や `false` や多くの同義語が受け入れられます。 なお、これらはすべて大文字と小文字を区別しません。

source: Boolean true literals are `yes`, `on`, `true`, and `1`. Also, a variable defined without `= <value>` is taken as true.
ja_jp: ブール値 true のリテラルは、 `yes` と `on` と `true` と `1` です。 また、 `= <value>` 無しで定義された変数は true と見なされます。

source: Boolean false literals are `no`, `off`, `false`, `0` and the empty string.
ja_jp: ブール値 false リテラルは、 `no` と `off` と `false` と `0` と 空文字列です。

source: When converting a value to its canonical form using the `--type=bool` type specifier, 'git config' will ensure that the output is "true" or "false" (spelled in lowercase).
ja_jp: `--type = bool` 型指定子を使用して値を正規形に変換する場合、 `git config` は、値の出力を `true` または `false`（小文字で表記）にします。

source: The value for many variables that specify various sizes can be suffixed with `k`, `M`,... to mean "scale the number by 1024", "by 1024x1024", etc.
ja_jp: さまざまなサイズを指定する多くの変数の値には、「k」、「M」などの接尾辞を付けることができます。これは、「数値に1024掛けた値」、「数値に1024x1024を掛けた値」などを意味します。

source: The value for a variable that takes a color is a list of colors (at most two, one for foreground and one for background) and attributes (as many as you want), separated by spaces.
ja_jp: 色をとる変数の値は、スペースで区切られた色(最大で2つ、1つは前景用(foreground)、もう1つは背景用(background))と、(必要な数の)属性(attribute)の「リスト」です。

source: The basic colors accepted are `normal`, `black`, `red`, `green`, `yellow`, `blue`, `magenta`, `cyan`, `white` and `default`. The first color given is the foreground; the second is the background. All the basic colors except `normal` and `default` have a bright variant that can be specified by prefixing the color with `bright`, like `brightred`.
ja_jp: 使用できる基本色は、 `normal` と `black` と `red` と `green` と `yellow` と `blue` と `magenta` と `cyan` と `white` と `default` です。与えられた最初の色は前景用です。2番目は背景用です。 `normal` と `default` を除くすべての基本色には、 `brightred` のように色の前に `bright` と付けることで指定できる明るいバリエーションがあります。

source: The color `normal` makes no change to the color. It is the same as an empty string, but can be used as the foreground color when specifying a background color alone (for example, "normal red").
ja_jp: 色 `normal` は色を変更しません。 空の文字列と同じですが、背景色のみを指定する場合の前景色として使用できます (たとえば、 `normal red`)。

source: The color `default` explicitly resets the color to the terminal default, for example to specify a cleared background. Although it varies between terminals, this is usually not the same as setting to "white black".
ja_jp: 色 `default` は、色を端末のデフォルトに明示的にリセットします。たとえば、クリアされた背景を指定します。 端末によって異なりますが、これは通常 `white black` に設定するのと同じではありません。

source: Colors may also be given as numbers between 0 and 255; these use ANSI 256-color mode (but note that not all terminals may support this). If your terminal supports it, you may also specify 24-bit RGB values as hex, like `#ff0ab3`.
ja_jp: 色は0から255までの数字で指定することもできます。これらはANSI256色モードを使用します(ただし、すべての端末がこれをサポートしているわけではないことに注意してください)。端末が24ビットRGB値をサポートしている場合は `#ff0ab3` のように16進数として指定することもできます。

source: The accepted attributes are `bold`, `dim`, `ul`, `blink`, `reverse`, `italic`, and `strike` (for crossed-out or "strikethrough" letters). The position of any attributes with respect to the colors (before, after, or in between), doesn't matter. Specific attributes may be turned off by prefixing them with `no` or `no-` (e.g., `noreverse`, `no-ul`, etc).
ja_jp: 受け入れられる属性(attribute)は、 `bold` と `dim` と `ul` と `blink` と `reverse` と `italic` と `strike` (取り消し線(cross-out)または「取り消し線」の文字(strikethrough letters)の場合) です。色に関する属性の位置(前、後、または中間)は重要ではありません。特定の属性は、それらの前に「no」または「no-」を付けることによってオフにすることができます(たとえば、「noreverse」、「no-ul」など)。

source: The pseudo-attribute `reset` resets all colors and attributes before applying the specified coloring. For example, `reset green` will result in a green foreground and default background without any active attributes.
ja_jp: 疑似属性 `reset` は、指定された色を適用する前に、すべての色と属性をリセットします。 たとえば、`reset green` は、アクティブな属性のない緑の前景とデフォルトの背景になります。

source: An empty color string produces no color effect at all. This can be used to avoid coloring specific elements without disabling color entirely.
ja_jp: 空のカラー文字列は、色の効果をまったく生成しません。 これは、色を完全に無効にすることなく、特定の要素の色付けを回避するために使用できます。

source: For git's pre-defined color slots, the attributes are meant to be reset at the beginning of each item in the colored output. So setting `color.decorate.branch` to `black` will paint that branch name in a plain `black`, even if the previous thing on the same output line (e.g. opening parenthesis before the list of branch names in `log --decorate` output) is set to be painted with `bold` or some other attribute. However, custom log formats may do more complicated and layered coloring, and the negated forms may be useful there.
ja_jp: gitで事前定義されたカラースロットの場合、属性は、カラー出力の各アイテムの先頭でリセットされることを意図しています。したがって、 `color.decorate.branch`を` black`に設定すると、同じ出力行の前のものが `bold` または他の属性でペイントされるように設定されている場合(たとえば `log --decorate` 出力のブランチ名のリストの前で括弧を開く)でも、そのブランチ名がプレーンな `black` でペイントされます。ただし、カスタムログ形式では、より複雑で階層化された色付けが行われる場合があり、否定された形式が役立つ場合があります。

source: A variable that takes a pathname value can be given a string that begins with "`~/`" or "`~user/`", and the usual tilde expansion happens to such a string: `~/` is expanded to the value of `$HOME`, and `~user/` to the specified user's home directory.
ja_jp: パス名の値をとる変数には、 `~/` または `~user/` で始まる文字列を指定できます。このような文字列には、通常のチルダ展開が行われます。 `~/` は `$HOME` の値に展開され、 `~user/` は指定のユーザーのホームディレクトリに展開されます。

source: If a path starts with `%(prefix)/`, the remainder is interpreted as a path relative to Git's "runtime prefix", i.e. relative to the location where Git itself was installed. For example, `%(prefix)/bin/` refers to the directory in which the Git executable itself lives. If Git was compiled without runtime prefix support, the compiled-in prefix will be substituted instead. In the unlikely event that a literal path needs to be specified that should _not_ be expanded, it needs to be prefixed by `./`, like so: `./%(prefix)/bin`.
ja_jp: パスが `%(prefix)/` で始まる場合、残りはGitの「ランタイムプレフィックス」に関連するパス、つまりGit自体がインストールされた場所に関連するパスとして解釈されます。 たとえば、 `%(prefix)/bin/` は、Git実行可能ファイル自体が存在するディレクトリを指します。Gitがランタイムプレフィックスのサポートなしでコンパイルされた場合、代わりにコンパイルされたプレフィックスが置き換えられます。万が一、展開してはならないリテラルパスを指定する必要がある場合は、 `./%(prefix)/bin` のように接頭辞 `./` を付ける必要があります。

source: Note that this list is non-comprehensive and not necessarily complete. For command-specific variables, you will find a more detailed description in the appropriate manual page.
ja_jp: 注意: このリストは包括的ではなく、必ずしも完全ではないことに注意してください。コマンド固有の変数については、適切なマニュアルページに詳細な説明があります。

source: Other git-related tools may and do use their own variables. When inventing new variables for use in your own tool, make sure their names do not conflict with those that are used by Git itself and other popular tools, and describe them in your documentation.
ja_jp: 他のgit関連ツールは、それら独自の変数を使用する場合があります。 あなた独自のツールで使用する新しい変数を考案するときは、 それらの名前がGit自体や他の一般的なツールで使用されているものと競合しないことを確認し、かつ、それをあなたのドキュメントに記述してください。
